ماجانوا معلمين الشريعة والكهنة فرحانين بشوفته الناس ديسمعون الى يسوع.
لأن رادوا منهم أنو يسمعون ألهم مو أله.
و فد يوم،  دز رؤساء الكهنة حرأس الهيكل للقبض
على يسوع . وبس ما كدروا يكومون بيه!
ولما رجعوا ، سألهم الكهنة قائلين: " لماذا لم تأتوا به؟"
فأَجَابَ الْخُدَّامُ:
’’لَمْ يَتَكَلَّمْ قَطُّ إِنْسَانٌ هكَذَا مِثْلَ هذَا الإِنْسَانِ!‘‘ (يوحنَّا 7: 46)
حَتَّى الأنبياءُ لَمْ يَتَكَلَّمُوا مِثْلَما تَكَلَّمَ يَسُوع.
فَقَدْ كانَ الأنبياءُ مِثْلَ شُمُوعٍ تُضِيءُ قَليلًا في عَالمٍ مُظْلِم.
أَمَّا الـمَسِيَّا فَكانَ ’’شَمْسُ البِرِّ‘‘. (مَلاخي 4: 2)
ومنو يحتاج الى شموع لما تطلع الشمس؟
فَقَدْ قَال يَسُوع: ’’أَنَا هُوَ نُورُ الْعَالَمِ.
مَنْ يَتْبَعْنِي فَلاَ يَمْشِي
فِي الظُّلْمَةِ بَلْ يَكُونُ لَهُ نُورُ الْحَيَاةِ‘‘.
(يوحنَّا 8: 12)
يسوع هو الكلمة الي كال في البدء:
"ليكن نور.
فهو المصدر الحقيقي للنور المادي و الروحي.
ولما  اقترب الوكت علمود يكمل المسيح مأموريته،
اصطحب ثلاثة من تلاميذه
(هم: بطرس، يعقوب، ويوحنا) الى جبل عال:
"وتغيرت هيئته كدامهم،
واضاء وجهه كالشمس، وصارت ثيابه بيضاء كانور.
واذا موسى وايليا قد ظهرا لهم يتكلمان معه. ...
.وفيما هو يتكلم اذا سحابة نيرة ظللتهم، وصوت من السحابة قائلا:
هذا هو ابني الحبيب الذي بة سررت.
له اسمعوا".
وَلَمَّا سَمِعَ التَّلاَمِيذُ سَقَطُوا عَلَى وُجُوهِهِمْ وَخَافُوا جِدًّا.
فَجَاءَ يَسُوعُ وَلَمَسَهُمْ وَقَالَ:
’قُومُوا،
وَلاَ تَخَافُوا‘.
فَرَفَعُوا أَعْيُنَهُمْ وَلَمْ يَرَوْا أَحَدًا إِلاَّ يَسُوعَ وَحْدَهُ‘‘. (مَتَّى 17: 1-3، 5-8)
لَمْ يَنْسَ التَّلاميذُ مَا رَأَوْهُ في ذَلِكَ اليَوم.
ففي وَقْتٍ لاحِقٍ، كَتَبَ الرَّسُولُ بُطْرُسُ: ’’بَلْ قَدْ كُنَّا مُعَايِنِينَ عَظَمَتَهُ‘‘.
(2بُطرس 1: 16)
وَقَدْ كَتَبَ الرَّسُول يُوحَنَّا: ’’وَرَأَيْنَا مَجْدَهُ، مَجْدًا كَمَا لِوَحِيدٍ مِنَ الآبِ،
مَمْلُوءًا نِعْمَةً وَحَقًّا‘‘.  (يوحنَّا 1: 14)
ومن ذاك وكت، جان مجد الابن بعده مخفي في جسده البشري.
وبس صار الوكت علمود ينفذ الملك مأمورية.